---
search:
    exclude: true
---

# преобразование текста в речь

<hr/>

## Сокращения, необычное произношение, большие цифры и ординалы

Сокращения, необычное произношение и большие цифры характерны для текстовых полей GTFS. В приведенном ниже примере для TriMEt показано, как следует использовать поле для преобразования текста в речь:

- Сокращения пишутся полностью: например, "SW" становится "юго-запад"; "Ave" становится "авеню".
- Произношения пишутся так, чтобы программа правильно их читала: например, "Orenco" становится "orrainkoe"; "Merlo" становится "murlo".
- Большие цифры пишутся так, как они были бы произнесены: "3300" становится "тридцать триста".

В противном случае программа прочитает "3300" как "три тысячи триста".

- Порядковые числительные, такие как 1-й, 2-й и 3-й, следует писать по буквам: например, "1-й" становится "первым".

[**stops.txt**](../../reference/#stopstxt)

| stop_id | stop_name                               | tts_stop_name                                                    |
| ------- |-----------------------------------------| ---------------------------------------------------------------- |
| 9163    | SW 125th &amp; Longhorn                 | юго-западная сто двадцать пятая и лонгхорн                       |
| 9836    | Станция Orenco MAX                      | станция оренко макс                                              |
| 9828    | Станция МАКС "Мерло Роуд/СВ 158-я Авеню | станция макс "мерло роуд юго-запад сто пятьдесят восьмая авеню   |
| 10074   | 3300 блок NW 35th                       | триста тридцать третий квартал северо-запад тридцать пятой улицы |

## Акронимы

Для аббревиатур, обозначаемых буквами, за буквами должны следовать точки или пробелы. Это поясняет, что аббревиатуру следует читать по буквам, а не как слово.

Для Тампы надпись "Север - УАТК" содержит аббревиатуру, которая произносится по отдельным буквам. При переводе текста в речь будет звучать следующим образом:

[**trips.txt**](../../reference/#tripstxt)

| trip_headsign | tts_trip_headsign |
| ---------------- |-------------------|
| Север - УАТК     | север - у.а.т.к.    |

или

| trip_headsign | tts_trip_headsign |
| ---------------- |------------------|
| Север - УАТК     | север - у а т к   |

Напротив, некоторые аббревиатуры следует читать как слова: например, NATO; NASA. Поле преобразования текста в речь должно отражать это.

!!! Примечание

    Надпись field `trips.tts_trip_headsign` еще не является официальной в спецификации.

## Уточнение аббревиатур с несколькими значениями

Аббревиатура "St" имеет несколько значений: "улица", "святой", "станция" и "1st", означающее "первый". Поле преобразования текста в речь может устранить эти double значения, написав правильное слово и сделав это так, чтобы программа TTS была разборчива.
