# Добавление новых полей в GTFS Realtime

Когда производитель или потребитель заинтересован в добавлении нового поля в спецификацию GTFS Realtime, они должны открыть новый вопрос в [репозитории GTFS Realtime GitHub](https://github.com/google/transit) с описанием предлагаемого поля и объявить об этом новом поле (включая ссылку на вопрос) в [списке рассылки GTFS Realtime](https://groups.google.com/forum/#!forum/gtfs-realtime).

## Процесс внесения изменений в спецификацию

1. Создать ветку git с обновлением всех соответствующих частей определения протокола, спецификации и файлов документации (за исключением переводов).
2. Создайте запрос на поставку на сайте [https://github.com/google/transit.](https://github.com/google/transit) Запрос на исправление должен содержать расширенное описание исправления. Создатель запроса становится его *защитником*.
3. После регистрации pull request'а он должен быть анонсирован его сторонником в [списке рассылки GTFS Realtime](https://groups.google.com/forum/#!forum/gtfs-realtime). После анонса запрос считается предложением.
     - Поскольку защитник является соавтором, он должен подписать [Лицензионное соглашение соавтора](https://github.com/google/transit/blob/master/CONTRIBUTING.md), прежде чем заявка будет принята.
4. Далее следует обсуждение этого предложения. В качестве единственного форума для обсуждения должны использоваться комментарии к Pull-запросам.
     - Обсуждение длится столько, сколько адвокат считает нужным, но должно быть не менее 7 календарных дней.
     - Адвокат отвечает за своевременное обновление предложения (т.е. pull request) на основе комментариев, с которыми он согласен.
     - В любой момент time защитник может заявить об отказе от предложения.
5. Адвокат может назначить голосование по версии предложения в любой момент времени после первоначального 7-дневного интервала, необходимого для обсуждения.
     - Перед призывом к голосованию, по крайней мере, один производитель GTFS-realtime и один потребитель GTFS-realtime должны реализовать предложенное изменение. Ожидается, что производитель (производители) GTFS-realtime включит изменение в общедоступный канал GTFS-realtime и предоставит ссылку на эти данные в комментариях к запросу, а потребитель (потребители) GTFS-realtime предоставит в комментариях к запросу ссылку на приложение, которое использует изменение нетривиальным образом (т.е. поддерживает новую или улучшенную функциональность).
     - Призывая к голосованию, сторонник должен четко указать, идет ли речь об официальном принятии поля в спецификацию или об экспериментальном поле.
6. Голосование длится минимальный период, достаточный для того, чтобы охватить 7 полных календарных дней и 5 полных швейцарских рабочих дней. Голосование заканчивается в 23:59:59 UTC.
     - Сторонник должен объявить конкретное время окончания голосования в начале голосования.
     - В период голосования разрешены только редакционные изменения предложения (опечатки, формулировки могут быть изменены, если это не меняет смысла).
     - Любой желающий может проголосовать "да/нет" в форме комментария к pull request, и голоса могут быть изменены до конца периода голосования.
   Если голосующий меняет свой голос, рекомендуется сделать это, обновив первоначальный комментарий к голосованию, зачеркнув его и написав новый голос.
     - Голоса, поданные до начала периода голосования, не учитываются.
7. Предложение принимается, если за него единогласно проголосовало не менее 3 человек.
     - Голос автора предложения не учитывается при подсчете 3 голосов. Например, если автор предложения X создал запрос на исправление и проголосовал "за", а пользователи Y и Z проголосовали "за", это считается как 2 голоса "за".
     - Голоса против должны быть мотивированными и в идеале предоставлять действенную обратную связь.
     - Если голосование провалилось, то сторонник может продолжить работу над предложением или отказаться от него.
   Любое решение сторонника должно быть объявлено в списке рассылки.
     - Если сторонник продолжает работу над предложением, то новое голосование может быть назначено в любой момент времени.
8. Любой запрос на доработку, остающийся неактивным в течение 30 календарных дней, будет закрыт. Когда запрос закрыт, соответствующее предложение считается заброшенным. Сторонник может в любое время снова открыть запрос, если он хочет продолжить или поддержать разговор.
     - Обратите внимание, что сторонник может решить реализовать функцию как [пользовательское расширение](#extensions), а не как часть официальной спецификации.
9. Если предложение принято:
     - Google обязуется объединить проголосованную версию запроса на исправление (при условии, что участники подписали [CLA](https://github.com/google/transit/blob/master/CONTRIBUTING.md), и выполнить запрос на исправление в течение 5 рабочих дней.
     - Google обязуется своевременно обновлять репозиторий <https://github.com/google/gtfs-realtime-bindings>. Коммиты в gtfs-realtime-bindigs, которые являются результатом предложения, должны ссылаться на запрос на исправление предложения.
     - Переводы не должны включаться в исходный запрос на пополнение.
   Google несёт ответственность за обновление соответствующих переводов на поддерживаемые языки, но чистые запросы на перевод от сообщества приветствуются и будут приняты, как только будут устранены все замечания редакции.

## *Экспериментальные* поля

1. Если сообщество сможет прийти к консенсусу (a) о том, что предлагаемое поле кажется полезным, и (b) о типе поля`(optional` или `repeated`, `string` или `int` или `bool`), то номер поля будет присвоен в сообщении GTFS Realtime, а в [файле .proto](../proto) и документации будет сделана пометка, что это *экспериментальное* поле, которое может измениться в будущем.
     - Консенсус достигается через процесс обсуждения и голосования, который аналогичен [процессу внесения поправок в Спецификацию](#specification-amendment-process), но вместо единогласного согласия для утверждения требуется только 80% голосов "за".
     - Производители и потребители GTFS Realtime, желающие использовать новое *экспериментальное* поле, должны перегенерировать свои библиотеки, используя файл .proto с новым полем (например, Google обновит [библиотеку gtfs-realtime-bindings](https://github.com/google/gtfs-realtime-bindings)), и начать заполнять и анализировать поле с помощью живых данных.
     - Как только мы убедимся, что *экспериментальное* поле оправдывает себя, а производители и потребители используют его, мы выполним описанный ниже [процесс внесения поправок в спецификацию](#specification-amendment-process), чтобы официально добавить поле в спецификацию.
     - Если *экспериментальное* поле не будет принято через [процесс внесения поправок в Спецификацию](#specification-amendment-process) в течение 2 лет после утверждения в качестве *экспериментального* поля, оно будет деприватизировано путем добавления `[deprecated=true]` рядом со значением поля в [файле .proto](../proto). Используя `[deprecated=true]` (вместо `RESERVED`), производителям и потребителям, которые уже приняли поле, не придется исключать его из использования. Кроме того, поле может быть "снято с использования" в будущем, если оно будет одобрено в ходе последующего голосования после [процесса внесения поправок в Спецификацию](#specification-amendment-process) (например, когда дополнительные производители и/или потребители начнут использовать поле).
2. Если новое поле считается специфическим для одного производителя или существует спор по поводу типа данных, то мы назначим производителю [пользовательское расширение](../extensions), чтобы он мог использовать поле в своем фиде. По возможности мы должны избегать расширений и добавлять поля, полезные для многих агентств, в основную спецификацию, чтобы избежать фрагментации и дополнительной работы для потребителей по поддержке различных расширений спецификации.

## Руководящие принципы

Для того чтобы сохранить первоначальное видение GTFS Realtime, был установлен ряд руководящих принципов, которые следует учитывать при расширении спецификации:

<br/>**Feeds должны быть эффективными для производства и потребления в реальном времени.**

Информация в реальном времени - это непрерывный, динамический поток данных, который обязательно требует эффективной обработки. Мы выбрали буферы протокола в качестве основы для спецификации, потому что они предлагают хороший компромисс с точки зрения простоты использования для разработчиков и с точки зрения эффективности передачи данных. В отличие от GTFS, мы не предполагаем, что многие агентства будут редактировать данные GTFS Realtime вручную. Выбор буферов протокола отражает вывод о том, что большинство фидов GTFS Realtime будут создаваться и потребляться программно.

<br/>**Эта спецификация касается информации о пассажирах.**

Как и GTFS до него, GTFS Realtime в первую очередь касается информации о пассажирах. То есть, спецификация должна включать в себя информацию, которая может помочь в работе с инструментами для пассажиров, в первую очередь. Потенциально существует большое количество информации, ориентированной на операции, которую транзитные агентства могут захотеть передавать внутри системы между системами. GTFS Realtime не предназначен для этой цели, и потенциально существуют другие стандарты данных, ориентированные на операции, которые могут быть более подходящими.

<br/>**Изменения в спецификации должны быть обратно совместимы.**

При добавлении функций в спецификацию мы хотим избежать изменений, которые сделают существующие фиды недействительными. Мы не хотим создавать дополнительную работу для существующих издателей фидов, пока они не захотят добавить возможности в свои фиды. Также, по возможности, мы хотим, чтобы существующие анализаторы могли продолжать читать старые части новых фидов. Соглашения для расширения буферов протоколов в определенной степени обеспечат обратную совместимость. Однако мы хотим избежать семантических изменений существующих полей, которые также могут нарушить обратную совместимость.

<br/>**Спекулятивные функции не приветствуются.**

Каждая новая функция добавляет сложности в создание и чтение фидов. Поэтому мы хотим, чтобы добавлялись только те функции, в полезности которых мы уверены. В идеале, любое предложение должно быть протестировано путем генерации данных для реальной транзитной системы, использующей новую функцию, и написания программного обеспечения для их чтения и отображения.

## История пересмотра

**12 марта 2020 г.**

- Обновлено описание `TripDescriptor` на справочной странице GTFS Realtime.

**26 февраля 2015 г.**

- Добавлено экспериментальное поле `direction_id` в `TripDescriptor`[(обсуждение](https://groups.google.com/d/msg/gtfs-realtime/b8N2GGd2TBs/0fJ1IOMTjJ0J)).

**30 января 2015 г.**

- Добавлено пространство имен расширения Protocol Buffer ко всем оставшимся сообщениям GTFS-realtime, которые еще не имели его (например, `FeedMessage` и `FeedEntity`).

**28 января 2015 г.**

- Добавлено экспериментальное поле `delay` в `TripUpdate`[(обсуждение](https://groups.google.com/forum/#!topic/gtfs-realtime/NsTIRQdMNN8)).

**16 января 2015 г.**

- Обновление описания `TripDescriptor.start_time`.

**8 января 2015 г.**

- Определено экспериментальное перечисление `OccupancyStatus`.
- Добавлено экспериментальное поле `occupancy_status` в `VehiclePosition`[(обсуждение](https://groups.google.com/forum/#!topic/gtfs-realtime/\_HtNTGp5LxM)).

**22 мая 2014 г.**

- Обновлено описание перечисления `ScheduleRelationship` в сообщении `StopTimeUpdate`[(обсуждение](https://groups.google.com/forum/#!topic/gtfs-realtime/77c3WZrGBnI)).
- Удалено REPLACEMENT из значений перечисления `ScheduleRelationship` в сообщении `TripDescriptor`[(обсуждение](https://groups.google.com/forum/#!topic/gtfs-realtime/77c3WZrGBnI)).

**12 октября 2012 г.**

- Добавлено поле временной метки в сообщение `TripUpdate`.

**30 мая 2012 г.**

- В спецификацию добавлены подробности о Расширениях.

**30 ноября 2011 г.**

- Добавлено пространство имен расширения Protocol Buffer к ключевым сообщениям GTFS-realtime, чтобы облегчить написание расширений к спецификации.

**25 октября 2011 г.**

- Обновлена документация, чтобы уточнить, что `alert`, `header_text` и `description_text` являются обычными текстовыми значениями.

**20 августа 2011 г.**

- Обновлена документация для уточнения семантики сообщения `TimeRange`.

**22 августа 2011 г.**

- Первоначальная версия.
