# Сущности фида

GTFS Realtime поддерживает три различных типа данных реального времени, которые могут быть объединены в один фид реального времени. Краткое описание приведено ниже, а полная документация приведена в соответствующем разделе.

## Обновления поездок

#### "Автобус X задерживается на 5 минут".

Обновления поездок представляют собой колебания в расписании. Мы ожидаем получать обновления для всех запланированных вами поездок, которые поддерживаются в режиме реального времени. Эти обновления будут содержать прогнозируемое время прибытия или отправления для остановок по маршруту. Обновления поездок могут также предусматривать более сложные сценарии, когда поездки отменяются, добавляются в расписание или даже изменяется маршрут.

[Подробнее об обновлениях поездок...](trip-updates.md)

## Сервисные оповещения

#### "Станция Y закрыта в связи со строительством"

Предупреждения об услугах представляют собой проблемы более высокого уровня с конкретным объектом и обычно имеют форму текстового описания сбоя.

Они могут представлять проблемы с:

*   Станции
*   Линии
*   всей сети
*   и т.д.

Сервисное предупреждение обычно состоит из текста, в котором описывается проблема, также мы допускаем URL-адреса для получения дополнительной информации, а также более структурированную информацию, чтобы помочь нам понять, кого касается данное сервисное предупреждение.

[Подробнее о сервисных оповещениях...](service-alerts.md)

## Позиции транспортных средств

#### "Этот автобус находится на позиции X в момент времени Y".

Положение транспортного средства представляет собой несколько основных частей информации о конкретном транспортном средстве в сети.

Наиболее важными являются широта и долгота, на которых находится автомобиль, но мы также можем предоставить данные о текущей скорости и показаниях одометра автомобиля.

[Подробнее об обновлениях положения транспортного средства...](vehicle-positions.md)

## Историческая справка о типах кормов

Ранние версии спецификации GTFS Realtime Specification требовали, чтобы каждый фид содержал только один тип сущностей. Пример инструмента для преобразования схемы из объединенной в схему "feed-per-type" находится в репозитории Bliksem Labs [gtfsrt-examples](https://github.com/bliksemlabs/gtfsrt-examples/blob/master/split_by_entitytype.py) GitHub.
