# Service Alerts

サービスアラートを使用すると、ネットワークに障害が発生したときに最新情報を提供することができます。個々のトリップの遅延やキャンセルは、通常、[trip updates](trip-updates.md)使用して通知する必要があります。

以下を提供するオプションがあります。

*   URL - アラートについて詳しく説明するサイトへのリンク。
*   ヘッダーテキスト - アラートの概要
*   説明 - アラートの完全な説明で、常にヘッダーと一緒に表示されます (この情報を繰り返さないようにしてください)。

## TimeRange

アラートは、指定された時間範囲内の適切な場所に表示されます。この範囲は、乗客が見るのに役立つアラートの全時間をカバーする必要があります。

時間が指定されていない場合、フィードにある限り、警告を表示します。複数の範囲を指定した場合は、そのすべての範囲で表示します。

## EntitySelector

エンティティセレクタを使用すると、このアラートがネットワークのどの部分に影響するかを正確に指定できるため、ユーザーに最も適したアラートのみを表示することができます。複数のエンティティに影響を与えるアラートには、複数のエンティティ・セレクタを含めることができます。

エンティティは、GTFS 識別子を使用して選択され、以下のいずれかを選択できます。

*   Agency - ネットワーク全体に影響します。
*   Route - ルート全体に影響します。
*   Route type - このタイプのすべてのルートに影響します（例: すべての地下鉄）。
*   Trip - 特定のトリップに影響します。
*   Stop - 特定の停止に影響します。

1つの`informed_entityに`、上記のフィールドを複数含めることができます。1つの`informed\_entityに`複数のフィールドが含まれる場合、それらは`AND`論理演算子によって結合されていると解釈されます。つまり、`informed_entity`で提供されるすべてのフィールドを満たすコンテキストでのみ、アラートが適用されるようにする必要があります。例えば、もし`route_id:"1 "`と`stop_id:`「`5 "`の両方が1つの`informed_entityに`含まれる場合、アラートはルート1の停留所5にのみ適用される必要があります。 ルート1の他の停留所には適用されないし、停留所5で他のルートにも適用されないはずである。

複数のエンティティに影響するアラートを表現したい場合 (たとえば、ルート 1 と停留所 5 の両方に対するアラート)、`alertに`複数の`informed_entity`を追加し、それぞれが影響を受けるエンティティに適用する必要があります (たとえば、ルート 1 を含む`informed_entity`と停留所 5 を含む`informed_entity`があります)。

## Cause

このアラートの原因は何ですか？以下のいずれかを指定できます。

*   Unknown cause
*   Other cause（これらのオプションのいずれでも表されない）
*   Technical problem
*   Strike
*   Demonstration
*   Accident
*   Holiday
*   Weather
*   Maintenance
*   Construction
*   Police activity
*   Medical emergency

## Effect

この問題は、指定された主体に対してどのような影響を与えますか？以下のいずれかを指定してください。

*   No service
*   Reduced service
*   Significant delays (重要でない遅延は、[trip updates](trip-updates.md)提供されるべきである)。
*   Detour
*   Additional service
*   Modified service。通常とは異なる運行を行うこと。 例えば、休日ダイヤの場合、その曜日は通常とは異なる運行となることをお知らせするものです。
*   Stop moved
*   Other effect (これらのオプションのいずれでも表現されない)
*   Unknown effect
*   No effect。この警告は、乗車客に情報を提供するが、運行には影響を与えない。 例としては、公開会議の宣伝やアンケートによる意見募集などがあります。
*   Accessibility issue。このアラートは、段差のないアクセスに影響するアクセシビリティの問題に関する情報を提供するものです。例としては、使用停止中のエレベーターや可動式スロープが挙げられます。
