# Service Alerts

Сервисные оповещения позволяют вам предоставлять обновления при возникновении сбоев в работе сети. Задержки и отмены отдельных поездок обычно сообщаются с помощью [trip updates](trip-updates.md).

У вас есть возможность предоставить следующее:

*   URL - ссылка на ваш сайт с подробным описанием предупреждения.
*   Header text- краткое описание предупреждения
*   Description - полное описание предупреждения, которое всегда будет отображаться рядом с заголовком (поэтому не следует повторять эту информацию).

## TimeRange

Оповещение будет отображаться там, где это необходимо в заданном временном диапазоне. Этот диапазон должен охватывать все время, в течение которого оповещение полезно для пассажира.

Если время не указано, мы будем отображать предупреждение до тех пор, пока оно находится в ленте. Если указано несколько диапазонов, мы будем отображать оповещение в течение всех этих диапазонов.

## EntitySelector

Селектор сущностей позволяет точно указать, какие части сети затрагивает данное оповещение, чтобы мы могли показывать пользователю только наиболее подходящие оповещения. Вы можете включить несколько селекторов сущностей для оповещений, которые затрагивают несколько сущностей.

Сущности выбираются с помощью их идентификаторов GTFS, и вы можете выбрать любую из следующих:

*   Agency - затрагивает всю сеть
*   Route - влияет на весь маршрут
*   Route type - затрагивает любой маршрут данного типа, например, все метро.
*   Trip - влияет на конкретную поездку
*   Stop - влияет на конкретную остановку

В один `informed_entity` можно включить более одного из перечисленных выше полей. Когда несколько полей включены в один `informed_entity`, они должны интерпретироваться как объединенные логическим оператором `AND`. Другими словами, предупреждение должно применяться только в том контексте, который соответствует всем полям, указанным в `informed_entity`. Например, если `route_id: "1"` и `stop_id: "5"` включены в один `informed_entity`, то предупреждение должно применяться только к маршруту 1 на остановке 5. Оно НЕ должно применяться к любой другой остановке на маршруте 1, и оно НЕ должно применяться к любому другому маршруту на остановке 5.

Если вы хотите представить оповещение, которое затрагивает более одного объекта (например, оповещение для маршрута 1 и остановки 5), вы должны добавить несколько `informed_entity` к вашему `alert`, причем каждый из них должен применяться к затронутому объекту (например, одно `informed_entity` включает маршрут 1, а другое `informed_entity` включает остановку 5).

## Cause

Какова причина этого оповещения? Вы можете указать одну из следующих причин:

*   Unknown cause
*   Other cause (не представленная ни одним из этих вариантов)
*   Technical problem
*   Strike
*   Demonstration
*   Accident
*   Holiday
*   Weather
*   Maintenance
*   Construction
*   Police activity
*   Medical emergency

## Effect

Какое влияние эта проблема оказывает на указанную организацию? Вы можете указать один из следующих вариантов:

*   No service
*   Reduced service
*   Significant delays (незначительные задержки должны предоставляться только через [trip updates](trip-updates.md)).
*   Detour
*   Additional service
*   Modified service: Работа отличается от того, что обычно ожидают пассажиры. Примером может служить предупреждение, напоминающее пассажирам о предстоящем праздничном расписании, которое отличается от обычного обслуживания в этот день недели.
*   Stop moved
*   Other effect (не представленный ни одним из этих вариантов)
*   Unknown effect
*   No effect: Оповещение предоставляет информацию пассажирам, но не влияет на работу. Примерами могут служить объявления о проведении общественных собраний и сбор отзывов через опросы.
*   Accessibility issue: Оповещение предоставляет информацию о проблемах доступности, которые влияют на бесступенчатый доступ. Примеры: неработающий лифт или передвижные пандусы.
