# 車両位置

車両位置は、車載の GPS 装置などから自動的に生成される車両の位置情報を提供するために使用される。車両位置は、それを提供することができるすべての車両について、1つだけ提供されるべきである。

車両が現在提供している旅行は、[TripDescriptor](../reference.md#message-tripdescriptor) を通して与えられるべきである。また、更新を提供する正確な物理的車両を指定する[VehicleDescriptorを](../reference.md#message-vehicledescriptor)提供することができます。ドキュメントは以下で提供されます。

位置の読み取りを行った時刻を示す**タイムスタンプを**提供することができる。これはフィードヘッダのタイムスタンプとは異なり、このメッセージがサーバーによって生成された時間であることに注意すること。

**現在の通過**時刻を指定することもできる (`stop_sequence`または`stop_id` として)。これは、車両が向かっている途中、または既に停車している停車駅への参照である。

## Position

Position は、Vehicle Position 内の位置データを含む。緯度と経度は必須で、その他のフィールドはオプションである。これらのデータの種類は以下の通りです。

*   **Latitude**- WGS-84座標系で北緯度。
*   **Longitude**-東経度、WGS-84座標系にて
*   **Bearing**- 車両が向いている方向
*   **Odometer**- 車両の走行距離
*   **Speed**- 車両が計測した瞬間速度、単位はメートル/秒

## CongestionLevel

車両位置は、その車両が現在経験している混雑度を指定することもできます。混雑度は、以下のカテゴリーに分類されます。

*   混雑度不明
*   スムーズな走行
*   ストップ＆ゴー
*   混雑状況
*   深刻な混雑

何を各渋滞の種類に分類するかは、代理店次第です。当社のガイダンスでは、深刻な渋滞は、人々が車から離れるほど渋滞している状況でのみ使用されることになっています。

## OccupancyStatus

また、車両位置は、その車両の乗客の占有度合いを指定することができます。乗員状況は以下のように分類されます。

*   空席あり
*   空席が多い
*   座席が少ない
*   立ち席のみ
*   立ち見席がつぶれている
*   満席
*   乗客は受け付けていません

このフィールドはまだ**実験的な**ものであり、変更される可能性があります。将来、正式に採用される可能性があります。

## VehicleStopStatus

車両停止状態（Vehicle stop status）は、現在接近中または停止中の停留所に関連する車両の状態をより意味深く示す。以下の値のいずれかに設定することができます。

*   **Incoming at**- 車両は、参照された停留所に到着しようとしている。
*   **Stopped at**中 - 車両が停止している。
*   **In transit to**- 参照された停留所は、車両の次の停留所である -**default**

## VehicleDescriptor

VehicleDescriptor は、正確な物理的車両を記述し、以下の属性のいずれかを含むことができます。

*   **ID**- 車両の識別のための内部システム。車両に固有のものである必要があります。
*   **Label**- ユーザーの目に見えるラベル。
*   **License plate**- 車両の実際のナンバープレート。
