# サービスアラート

サービスアラートを使用すると、ネットワークに混乱が生じたときに更新情報を提供できます。個々の便の遅延やキャンセルは、通常、[便の更新情報](../trip-updates)を使用して通信するするべきである。

次の情報を提供するオプションがあります:

* URL - アラートの詳細を説明するサイトへのリンク
* ヘッダー テキスト - アラートの概要
* 説明 - アラートの完全な説明。常にヘッダーと一緒に表示されます (この情報は繰り返さないでください)。

## TimeRange

アラートは、指定された時間範囲内の適切な場所に表示されます。この範囲は、乗客がアラートを確認するのに役立つ時間全体をカバーする必要がするべきである。

時間が指定されていない場合は、フィードにある限りアラートが表示されます。複数の範囲が指定されている場合は、それらすべての期間にわたって表示されます。

## EntitySelector 

エンティティ セレクタを使用すると、このアラートがネットワークのどの部分に影響するかを正確に指定できるため、ユーザーに最も適切なアラートのみを表示できます。複数のエンティティに影響するアラートには、複数のエンティティ セレクタを含めるしてもよい。

エンティティは GTFS 識別子を使用して選択され、次のいずれかを選択できます。

* 事業者 - ネットワーク全体に影響します
* ルート - ルート全体に影響します
* ルート タイプ - このタイプのすべてのルートに影響します。例: すべての地下鉄
* 便 - 特定の便に影響します
* 停留所 - 特定の停留所に影響します

1つの`informed_entity` に、上記のフィールドを複数含めることができます。1つの `informed_entity` に複数のフィールドが含まれている場合、それらは `AND` 論理演算子で結合されていると解釈されます。つまり、アラートは `informed_entity` で提供されるすべてのフィールドを満たすコンテキストでのみ適用する必要があります。たとえば、`route_id: "1"` と `stop_id: "5"` の両方が1つの `informed_entity` に含まれている場合、アラートはルート1の停留所5にのみ適用されます。ルート1の他の停留所には適用しないでください。また、他のルートの停留所5にも適用しないでください。

複数のエンティティに影響するアラートを表現する場合 (例: ルート 1 と停留所 5 の両方に対するアラート) は、`alert`に複数の`informed_entity`を追加するべきである、それぞれが影響を受けるエンティティに適用されます (例: ルート1を含む`informed_entity`と、停留所5を含む別の`informed_entity`)。

## 原因

このアラートの原因は何ですか?次のいずれかを指定してもよい:

*   原因不明
*   その他の原因(これらのオプションのいずれにも該当しない)
*   技術的な問題
*   ストライキ
*   デモ
*   事故
*   休日
*   天候
*   メンテナンス
*   工事
*   警察活動
*   医療上の緊急事態

## 影響

この問題は指定されたエンティティにどのような影響を与えますか? 次のいずれかを指定してもよい:

*   サービスなし
*   サービス削減
*   大幅な遅延(軽微な遅延は[便の更新](../trip-updates)を通じてのみ提供されするべきである)。
*   迂回
*   追加サービス
*   サービス変更: 運行は、乗客が通常期待するものとは異なります。一例として、その曜日の通常のサービスとは異なる今後の休日スケジュールを乗客に通知するアラートが挙げられます。
*   停留所の移動
*   その他の影響（これらのオプションのいずれにも該当しない）
*   影響不明
*   影響なし: アラートは乗客に情報を提供しますが、運営には影響しません。例としては、公開会議の宣伝やアンケートによるフィードバックの募集などがあります。
*   アクセシビリティの問題: アラートは、段差のないアクセスに影響するアクセシビリティの問題に関する情報を提供します。例としては、使用できないエレベーターや可動式スロープなどがあります。
