---
search:
  exclude: true
---

# GTFS : 대중교통 데이터를 보편적으로 접근 가능하게 만들기

<div class="landing-page"><a class="button" href="schedule">GTFS Schedule</a><a class="button" href="realtime">GTFS Realtime</a> <a class="button" href="resources">리소스</a> <a class="button" href="extensions">확장</a></div>

그만큼General Transit Feed Specification (GTFS)은 대중교통 시스템에 관한 관련 정보를 승객에게 배포하는 데 사용되는 [개방형 표준](https://www.interoperablemobility.org/definitions/#open_standard) 입니다. 이를 통해 대중 교통 기관은 다양한 소프트웨어 애플리케이션에서 사용할 수 있는 형식으로 대중 교통 데이터를 게시할 수 있습니다. 오늘은GTFS 데이터 형식은 수천 개의 대중교통 제공업체에서 사용됩니다.

GTFS 두 가지 주요 부분으로 구성됩니다.GTFS Schedule 그리고GTFS Realtime .GTFS Schedule 경로, 일정, 요금 및 지리적 대중교통 정보에 대한 정보가 포함되어 있으며 간단한 텍스트 파일로 표시됩니다. 이 간단한 형식을 사용하면 쉽게 만들고MAINTENANCE 복잡하거나 독점 소프트웨어에 의존하지 않고.

GTFS Realtime 여행 업데이트, 차량 위치 및 서비스 알림이 포함되어 있습니다. 이는 구조화된 데이터를 직렬화하기 위한 언어(및 플랫폼) 중립 메커니즘인 프로토콜 버퍼를 기반으로 합니다.

GTFS 전 세계적으로 지원되며 그 사용, 중요성 및 범위가 증가하고 있습니다. 당신이 알고 있는 대행사가 이미 사용하고 있을 가능성이 높습니다.GTFS 경로, 일정, 정류장 위치 및 기타 정보를 나타내기 위해 라이더는 이미 다양한 애플리케이션을 통해 이를 소비하고 있습니다.

[의 역사에 대해 자세히 알아보세요 GTFS](background.md)

## 왜 사용합니까?GTFS ?

GTFS 100개 이상 국가의 10,000개 이상의 대중교통 기관에서 사용됩니다. 대부분의 대중교통 기관은 들어본 적이 있을 것입니다.GTFS , 이는 빠르게 업계 표준이 되었습니다. 일부 기관에서는 이 데이터를 직접 생성하고 다른 기관에서는 공급업체를 고용하여 데이터를 생성하고 유지합니다. 그리고 이는 단순한 텍스트 기반 개방형 표준이기 때문에 많은 교통 기술 공급업체가 이미 읽고 쓸 수 있습니다.GTFS 파일. 더 나은 이해로GTFS , 대행사는 데이터와 관련하여 더 나은 선택을 할 수 있습니다. 유지 관리 및 배포 방법에 대해 기관이 내리는 선택GTFS 서비스 품질에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

### 개방형 데이터는 더 많은 기회와 선택을 의미합니다

GTFS 개방형 표준입니다. 이는 기관이 이미 지원하고 있는 다양한 도구를 사용하여 정보를 제공할 수 있음을 의미합니다.GTFS (텍스트 편집기나 스프레드시트를 사용한 간단한 텍스트 편집 포함) 개방형 표준은 쉽게 공유할 수 있는 데이터 생성으로 이어집니다. 피드는 공개적으로 사용 가능한 영구 링크에서 온라인으로 호스팅되는 서비스를 설명하는 텍스트 파일 모음입니다. Google, Apple, Transit App, Open Trip Planner는 물론 라이더가 만든 앱에서도 동일한 피드를 사용할 수 있습니다. 정확하고 최신의 대중교통 정보를 제공하고 싶은 사람이라면 누구나GTFS 그러기 위해 먹이를 줍니다.

일부 라이더는 필요에 따라 다양한 앱을 사용하는 것을 좋아합니다.GTFS 라이더는 자신에게 가장 적합한 여행 계획 앱을 선택할 수 있습니다. 일부 앱은 장애가 있는 라이더를 위한 정보 제공에 더 접근하기 쉽고 더 좋을 수도 있고, 일부 앱은 더 간단하고 사용하기 쉬울 수도 있으며, 때로는 라이더가 최신 앱을 원할 수도 있습니다.

### GTFS 아마 당신이 생각하는 것보다 더 많은 일을 할 수 있을 거예요

GTFS 특히 고정 경로 서비스가 제공되는 대도시 지역의 여행 계획 정보로 가장 널리 알려져 있습니다. 하지만 기본 기능 외에도 다양한 선택 기능이 있습니다.GTFS Schedule 만드는 사양GTFS 요금 비용 및 구조를 표시하기 위한 요금, 전화 걸기 및 보조교통 서비스와 같은 수요에 대응하는 대중교통 옵션을 위한 Flex(개발 중), 이동 장치를 사용하는 탑승자에게 필수적인 접근성 정보를 표시하는 경로를 포함하여 보다 광범위하게 적용 가능합니다. 추가 편의가 필요합니다.GTFS Realtime 기반으로GTFS Schedule 차량 위치에 대한 실시간 업데이트를 제공하는 차량용 GPS 시스템.

### GTFS 단순한 여행 계획 그 이상입니다

GTFS 이제 데이터는 계획을 위한 데이터 시각화 및 분석 도구를 포함하여 다양한 목적으로 다양한 소프트웨어 애플리케이션에서 사용되고 있습니다. 고품질의 최신 데이터를 보유하면 탑승자뿐만 아니라 지역사회에서 대중교통이 어떻게 사용되고 있는지 더 잘 이해할 수 있는 기획자와 정책 입안자에게도 정확한 대중교통 정보를 제공할 수 있습니다. 2023년부터 미국 연방교통국(Federal Transit Administration) [은 해당 지역의 대중교통 기관에 유효한 서류를 제출하도록 요구합니다. [GTFS 연례 National Transit Database 보고서를 통해 데이터를 제공 합니다](https://www.federalregister.gov/documents/2023/03/03/2023-04379/national-transit-database-reporting-changes-and-clarifications).

## 고품질이란 무엇입니까?GTFS ?

고품질GTFS 완전하고 정확하며 최신입니다. 이는 현재 서비스가 어떻게 운영되고 있는지를 나타내고, 최대한 많은 정보를 제공한다는 의미입니다.

### 완전한 데이터

품질GTFS 다음과 같은 중요한 서비스 세부정보가 포함되어 있습니다.HOLIDAY 여름 일정 변경, 정확한 정류장 위치, 다른 라이더를 향한 자료와 일치하는 경로 및 표제의 이름. 대행사가 공급업체와 협력하여 제품을 생산하더라도GTFS , 인쇄물, 기내 및 온라인에 제시된 정보의 일관성을 보장하는 것은 궁극적으로 해당 기관의 몫입니다.

고품질 데이터 생성에 대한 자세한 내용은 [캘리포니아 대중교통 데이터 가이드라인](https://dot.ca.gov/cal-itp/california-transit-data-guidelines) 및 [GTFS를 참조하세요모범 사례](schedule/best-practices).

### 최신 정보

오래된 데이터가 있다는 것은 피드가 전혀 없는 것보다 더 나쁩니다. 단순히 정보를 게시하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 라이더가 보고 경험하는 것과 일치해야 합니다. 일부 대형 대중교통 기관에서는 최신 정보를 업데이트합니다.GTFS 매주 또는 심지어 매일, 그러나 대부분의 기관은 업데이트해야 합니다.GTFS 몇 달에 한 번씩, 또는 서비스가 변경될 때마다 1년에 몇 번씩. 여기에는 새로운 경로나 정류장, 시간표 변경, 요금 구조 업데이트 등이 포함됩니다.

많은 기관이 벤더를 고용하여 서비스를 생성하고 관리합니다.GTFS 그들을 위해. 일부 공급업체는 서비스 변경 사항을 적극적으로 요청할 수 있지만, 기관이 향후 서비스 변경 사항에 대해 공급업체와 소통하는 것이 중요합니다. 출판이 가능해요GTFS 사전에 서비스 변경을 통해 대행사, 벤더, 여행 계획자, 승객 등 모든 사람이 원활하게 전환할 수 있도록 하세요!
