---
search:
  exclude: true
---


# GTFS：公共交通機関のデータを汎用的に利用可能にする

<div class="landing-page">
   <a class="button" href="schedule">GTFS Schedule</a><a class="button" href="realtime">GTFS Realtime</a><a class="button" href="resources">リソース</a><a class="button" href="extensions">エクステンション</a>
</div>

General Transit Feed Specification (GTFS)は、交通システムに関する関連情報を利用者に配信するために使用される[オープンスタンダード](https://www.interoperablemobility.org/definitions/#open_standard)です。これにより、公共交通機関は、多種多様なソフトウェア・アプリケーションで利用可能なフォーマットで交通機関データを公開することができます。今日、GTFSデータフォーマットは何千もの公共交通機関によって使用されています。

GTFS主に2つの部分から構成されています：GTFS Schedule GTFS Realtimeです。GTFS Scheduleには、路線、時刻表、運賃、地理的な乗り換えの詳細に関する情報が含まれており、シンプルなテキストファイルで表示されます。このシンプルなフォーマットにより、複雑なソフトウェアや専用ソフトウェアに頼ることなく、簡単に作成し、MAINTENANCEことができます。

GTFS Realtimeトリップの更新、車両位置、サービスアラートを含みます。GTFSはプロトコルバッファをベースにしており、構造化されたデータをシリアル化するための言語（およびプラットフォーム）ニュートラルなメカニズムです。

GTFS世界中でサポートされており、その使用、重要性、範囲は拡大している。あなたの知っている交通機関は、すでにGTFS使用してルート、スケジュール、停留所、その他の情報を表現しており、ライダーはすでに様々なアプリケーションを介してGTFSを使用していることでしょう。

[GTFS歴史について詳しく知る](background.md)

## なぜGTFS使うのか？

GTFS100カ国以上、10,000以上の交通機関で使用されています。ほとんどの交通機関はGTFS耳にしたことがあり、急速に業界標準となりました。このデータを自社で作成する機関もあれば、データの作成と保守をベンダーに依頼する機関もあります。また、GTFSはシンプルなテキストベースのオープンスタンダードであるため、多くの交通機関向けテクノロジーベンダーはすでにGTFSファイルの読み書きが可能です。GTFSよりよく理解することで、交通機関はデータに関してより適切な選択ができるようになる。GTFSどのように維持・配布するかという選択は、サービスの質に大きな影響を与える可能性があります。

### オープンデータとは、より多くの機会と選択肢を意味する

GTFSオープンスタンダードです。これは、すでにGTFSサポートしている多くのツール（テキストエディタやスプレッドシートを使った簡単なテキスト編集を含む）のどれを使っても、各機関が情報を利用できることを意味する。オープンスタンダードは、簡単に共有できるデータの作成につながる。フィードとは、単にサービスを説明するテキストファイルの集まりであり、一般に公開されているパーマリンクにオンラインでホストされている。同じフィードを、Google、Apple、Transit App、Open Trip Planner、さらにはライダーが作成したアプリでも使用することができる。正確で最新の交通情報を提供したい人は誰でも、GTFSフィードを使うことができる。

GTFSあれば、ライダーは自分に合った旅行計画アプリを選ぶことができます。アプリによっては、よりアクセシブルであったり、障害のあるライダーに情報を提供するのに優れていたり、よりシンプルで使いやすかったりする。

### GTFSおそらくあなたが思っている以上のことができる

GTFS、特に固定ルートサービスのある大都市圏では、旅行計画情報で最も広く知られている。しかし、基本的なGTFS Schedule仕様の他にも、運賃コストや運賃体系を表示するFares、ダイヤルアライドやパラトランジットサービスなどの需要対応型輸送オプションのためのFlex（開発中）、移動機器を使用しているライダーや追加の便宜を必要とするライダーにとって重要なアクセシビリティ情報を表示するPathwaysなど、GTFSより広く適用できるようにする様々なオプション機能があります。GTFS Realtime、GTFS Schedule車載GPSシステムの上に構築され、車両位置のリアルタイム更新を提供します。

### GTFS単なる旅行計画ではありません

GTFSデータは現在、データの可視化やプランニングのための分析ツールなど、さまざまな目的のソフトウェア・アプリケーションで利用されています。最新で質の高いデータを持つことで、利用者だけでなく、計画立案者や政策立案者にも正確な交通情報を提供し、地域社会で交通がどのように利用されているかをよりよく理解することができる。2023年以降、米国連邦運輸局は、運輸機関に対し、有効なGTFSデータを年次報告書 [National Transit Database）に添付して提出するよう義務づける予定である](https://www.federalregister.gov/documents/2023/03/03/2023-04379/national-transit-database-reporting-changes-and-clarifications)。

## 高品質のGTFS？

高品質のGTFS、完全、正確、最新のものです。これは、サービスが現在どのように運営されているかを表し、可能な限り多くの情報を提供することを意味します。

### 完全なデータ

質の高いGTFS、休日夏季のスケジュール変更、正確な停留所位置、他の利用者向け資料と一致する路線名やヘッドサインなど、重要なサービスの詳細が含まれています。GTFS作成するためにベンダーと協力する場合でも、印刷物、車内、オンラインに表示される情報が一貫していることを確認するのは、最終的には運行会社次第です。

質の高いデータを作成するための情報については、[カリフォルニア州交通データガイドライン](https://dot.ca.gov/cal-itp/california-transit-data-guidelines)および[GTFSベストプラクティスをご覧ください](schedule/best-practices)。

### 最新情報

データが古いということは、フィードがまったくないよりも悪いことです。単に情報を公開するだけでは不十分で、利用者が見たり体験したりするものと一致していなければなりません。最大手の交通機関の中には、GTFS毎週、あるいは毎日更新しているところもありますが、ほとんどの交通機関は、数ヶ月に1回、あるいはサービスに変更がある場合は年に数回、GTFS更新する必要があります。これには、新しい路線や停留所、時刻表の変更、運賃体系の更新などが含まれる。

多くの機関は、GTFS作成と管理を業者に依頼している。ベンダーによっては、サービス変更について積極的に尋ねてくる場合もあるが、代理店はベンダーに今後のサービス変更について伝えることが重要である。サービス変更に伴うGTFS事前に公表することで、機関、ベンダー、トリッププランナー、利用者など、すべての人がスムーズに移行できるようにすることが可能です！
