---
search:
  exclude: true
---

# GTFS：实现公共交通数据的通用性

<div class="landing-page">
    <a class="button" href="schedule">GTFS Schedule</a><a class="button" href="realtime">GTFS Realtime</a><a class="button" href="resources">资源</a><a class="button" href="extensions">扩展</a>
</div>

General Transit Feed SpecificationGTFS）是一种[开放标准](https://www.interoperablemobility.org/definitions/#open_standard)，用于向乘客发布公交系统的相关信息。它允许公共交通机构以可被各种软件应用程序使用的格式发布其交通数据。如今，成千上万的公共交通提供商都在使用GTFS数据格式。

GTFS包括两个主要部分：GTFS Schedule GTFS Schedule和GTFS Realtime。GTFS Schedule包含有关路线、时刻表、票价和地理交通细节的信息，并以简单的文本文件形式呈现。这种简单明了的格式便于创建和MAINTENANCE，无需依赖复杂或专有的软件。

GTFS Realtime系统包含行程更新、车辆位置和服务警报。它基于协议缓冲区（Protocol Buffers），这是一种语言（和平台）中立的结构化数据序列化机制。

GTFS已在全球范围内得到支持，其使用、重要性和范围也在不断扩大。您所知道的机构很可能已经在使用GTFS来表示路线、时间表、站点位置和其他信息，乘客也已经在通过各种应用程序使用这些信息。

[进一步了解GTFS的历史](background.md)

## 为什么使用GTFS？

GTFS100 多个国家的 10,000 多家公交公司都在使用 GTFS。大多数公交机构都听说过GTFS，它已迅速成为行业标准。一些机构自己制作这些数据，而另一些机构则聘请供应商为其创建和维护数据。由于它是一个简单的、基于文本的开放标准，许多公交技术供应商已经可以读写GTFS文件。通过更好地了解GTFS，机构可以在数据方面做出更好的选择。机构在如何维护和分发GTFS方面做出的选择会对服务质量产生巨大影响。

### 开放数据意味着更多机会和选择

GTFS是一个开放标准。这意味着各机构可以使用任何一种已经支持GTFS的工具（包括使用文本编辑器或电子表格进行简单的文本编辑）来提供信息。开放标准有助于创建易于共享的数据。馈送只是描述服务的文本文件的集合，托管在一个公开的在线永久链接上。谷歌、苹果、Transit App、Open Trip Planner 甚至乘客创建的应用程序都可以使用相同的 feed。任何想要提供准确、最新公交信息的人都可以使用GTFSfeed 来实现这一目标。

有些乘客喜欢根据自己的需要使用不同的应用程序，有了GTFS，乘客就可以选择最适合自己的行程规划应用程序。有些应用程序可能更方便残疾人使用，或更善于为残疾人提供信息；有些应用程序可能更简单易用；有时乘客只是想要最新的应用程序。

### GTFS的功能可能比您想象的还要多

GTFS最广为人知的功能是提供行程规划信息，尤其是在有固定线路服务的地铁地区。然而，除了基本的GTFS Schedule规范外，还有多种可选功能使GTFS的适用范围更加广泛，其中包括用于显示票价成本和结构的 Fares（票价）、用于需求响应型公交选择（如拨号乘车和辅助运输服务）的 Flex（正在开发中），以及用于显示无障碍信息的 Pathways（路径），这些信息对使用移动设备或需要额外便利的乘客至关重要。GTFS Realtime建立在GTFS Schedule和车载 GPS 系统的基础上，提供车辆位置的实时更新。

### GTFS不仅仅是行程规划

GTFS数据目前正被各种软件应用程序用于多种不同的用途，包括数据可视化和规划分析工具。拥有最新的高质量数据不仅能为乘客提供准确的公交信息，还能为规划者和决策者提供准确的公交信息，使他们能够更好地了解社区内的公交使用情况。从 2023 年开始，美国联邦交通管理局将要求当地的交通机构在提交年度国家交通数据库报告时[提交有效的GTFS数据](https://www.federalregister.gov/documents/2023/03/03/2023-04379/national-transit-database-reporting-changes-and-clarifications)。

## 什么是高质量的GTFS？

高质量的GTFS是完整、准确和最新的。这意味着它代表了服务当前的运行情况，并提供了尽可能多的信息。

### 完整的数据

高质量的GTFS包括重要的服务细节，如HOLIDAY和夏季时间表变更、准确的车站位置、与其他面向乘客的资料相匹配的线路名称和车头标志。即使机构与供应商合作制作GTFS，最终还是要由机构来确保印刷、车载和在线信息的一致性。

有关创建高质量数据的信息，请参阅《[加州公交数据指南](https://dot.ca.gov/cal-itp/california-transit-data-guidelines)》和《[GTFS最佳实践](schedule/best-practices)》。

### 及时更新

数据过时几乎比没有信息更糟糕。仅仅发布信息是不够的，还必须与乘客看到和体验到的信息相匹配。一些大型公交机构每周甚至每天更新一次GTFS，但大多数机构需要每隔几个月更新一次GTFS，或者在服务发生变化时每年更新几次。这包括新的线路或站点、时刻表变更或票价结构更新等。

许多机构聘请供应商为其创建和管理GTFS。有些供应商可能会主动询问服务变更情况，但重要的是，各机构应就即将发生的服务变更与供应商进行沟通。可以提前发布服务变更的GTFS，确保每个人（机构、供应商、行程规划员和乘客）都能顺利过渡！